Ingérdients:
8 oeufs

400 g de sucre

200 g de farine

2 cuillères à soupe de cacao non sucré
Pour la crème chantilly :

1 l de crème fleurette

4 paquets de fixe chantilly

4 paquets de sucre vanillé

4 cuillères à soupe de sucre

500 g de framboises surgelées

1 petit verre de schnaps framboise

100 g de chocolat noir pour les copeaux

Recette:
Etape 1
Commencez par les copeaux (J-2).
Etape 2
Faites fondre le chocolat, versez-le sur une plaque de marbre. Laissez refroidir puis râpez avec un couteau à grande lame, du plus loin vers vous, faites ainsi les copeaux que vous réservez dans une boîte au frais.
Etape 3
Le biscuit (J-2).
Etape 4
Préchauffez votre four à 180°C (thermostat 6).
Etape 5
Fouettez 8 jaunes d'œufs avec le sucre jusqu'à doublement de la masse.
Etape 6
Battez les 8 blancs en neige ferme avec 1 pincée de sel.
Etape 7
Important : ajoutez alors 1/4 des blancs au mélange jaune-sucre et 1 cuillère à soupe d'eau.
Etape 8
Battez à nouveau 10 minutes ensemble au batteur électrique le mélange jaunes-sucre et le 1/4 de blanc en neige.
Etape 9
Et là seulement, ajoutez la farine tamisée ainsi que le cacao,
Etape 10
puis incorporez délicatement le reste des blancs en neige.
Etape 11
Beurrez grassement un moule à biscuit de 28 cm à fond amovible, versez-y la masse.
Etape 12
Faîtes cuire au four entre 150°C et 200°C (thermostat 5-7) pendant 40 min.
Etape 13
La chantilly (J-1).
Etape 14
Sortez la crème du réfrigérateur au moment de la battre, après quelques minutes ajoutez le fixateur mélangé aux sucres et continuez à battre jusqu'à consistance ferme.
Etape 15
Réservez la chantilly au frais.
Etape 16
Montage du gâteau (J-1).
Etape 17
Coupez le biscuit dans la hauteur en 3 si possible, sinon en deux,
Etape 18
avec un couteau à grande lame fine.
Etape 19
Posez la base sur un carton de la taille du gâteau, mettez quelques gouttes d'eau de vie de framboise ou de kirsch. Tartinez de crème chantilly sur 1 cm environ puis piquez les framboises encore congelées dans la crème.
Etape 20
Posez la deuxième partie de biscuit et recommencez.
Etape 21
Eventuellement la troisième partie de même.
Etape 22
Gardez la moitié de la chantilly pour enrober tout le biscuit et servez-vous-en pour égaliser et boucher les « trous «
Etape 23
Décorez avec des copeaux de chocolat et des framboises, gardez la vosgienne au frais jusqu'au moment de servir.

Lien:
https://www.marmiton.org/recettes/recette_vosgienne-ou-foret-noire-aux-framboises_44230.aspx