Ingréients:
8 jaunes d'oeuf

2 oeufs entiers

100 g de sucre semoule

1 gousse de vanille

33 cl de lait entier

400 g de crème fraîche

Sucre de canne

Recette:
Etape 1
Fendez la gousse de vanille et plongez-la dans le lait que vous faites chauffer légèrement (ce qui rend la vanille plus facile à vider).
Etape 2
Dans un récipient, battez au mixer tous les ingrédients sauf le sucre de canne.
Etape 3
Versez la préparation dans 6 ramequins. Préchauffer le four à 160°C et faites cuire au bain-marie pendant 25 min (jusqu'à ce que la crème soit solide). Laissez refroidir et déposez les ramequins au réfrigérateur pendant au moins 30 minutes.
Etape 4
Avant de servir, parsemez de sucre de canne et passez les ramequins sous un grill bien rouge pour faire caraméliser. L'idéal est d'avoir une crème bien froide avec une fine croûte de sucre croquante.

Lien:
https://www.marmiton.org/recettes/recette_creme-brulee-facile_18085.aspx