Ingrédients :
150 g de chocolat pâtissier
3 oeufs
100 g de sucre en poudre
60 g de farine
1 cuillère à café de levure
80 g de beurre
50 g de poudre d'amande

Recette :
Etape 1:
Faire fondre le chocolat (en morceaux) au bain-marie avec 5 cuillères à soupe d’eau (ou le faire au micro-ondes).
Etape 2:
Dans un saladier, battre les oeufs avec le sucre, jusqu’à ce que le mélange blanchisse. Ajouter la farine, la levure, le beurre fondu, la poudre d’amandes, et le chocolat. Mélanger.
Etape 3:
Verser la préparation jusqu’à mi–hauteur d’un moule à cake beurré.
Etape 4:
Mettre à cuire dans un four préchauffé à 180°C (thermostat 6 ) pendant 30 à 35 min.
Etape 5:
Attendre 5 min avant de démouler. Laisser refroidir.

Lien :
https://www.marmiton.org/recettes/recette_cake-au-chocolat_17391.aspx