Ingrédients:
3 oeufs

100 g de sucre roux en poudre

500 g de mascarpone

2 petites cuillères de jus de citron

2 cuillères à soupe de marsala

250 g de biscuit à la cuillère

15 cl de café très fort et froid

cuillère de cacao amer en poudre

Recette:

Etape 1
Attention : préparer la veille de la dégustation!
Etape 2
Séparer les blancs des jaunes d'oeufs. Mettre les jaunes et le sucre roux dans un mixer. Battre le mélange pendant quelques instants, le temps que le mélange soit bien homogène et fluide (environ une minute). Verser dans une jatte.
Etape 3
Ajouter le mascarpone (que vous pouvez trouver au rayon fromage de votre supermarché) cuillerée par cuillerée. Mettre les blancs d'oeufs dans le mixer propre (ne pas mettre en contact avec le jaune) et les battre pour les faire monter en neige.
Etape 4
Possibilité d'ajouter deux gouttes de jus de citron pour les faire tenir. Incorporer au mélange de sucre et d'oeufs doucement de manière à ne pas casser les oeufs en neige. La préparation doit maintenant être aérée et légère. Ajouter le jus de citron.
Etape 5
Mélanger dans un petit récipient le café fort froid avec le cognac ou le Marsala (ne pas abuser du cognac pour que le gâteau ne soit pas trop alcoolisé).
Etape 6
Passer les biscuits rapidement dans le mélange de café et d'alcool. Ne pas les laisser tremper, une seconde suffit amplement pour leur transmettre le goût du mélange.
Etape 7
Tapisser des biscuits imbibés le fond d'un plat large et profond. Recouvrir de la moitié de la préparation. Tapisser la préparation d'une deuxième couche de biscuits puis recouvrir du reste de préparation. Lisser avec une cuillière.
Etape 8
Saupoudrer de cacao amer et mettre au réfrigérateur pendant une nuit.

Lien:
https://www.marmiton.org/recettes/recette_tiramisu_17078.aspx